# Day 00 - Go Boot camp

## Отзыв будет полезен
💡 [Кликни сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624) **для того чтобы оставить свой отзыв о проекте**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать твой образовательный опыт лучше. Мы рекомендуем заполнять опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание

1. [Глава I](#chapter-i) \
    1.1. [Основные правила](#general-rules)
2. [Глава II](#chapter-ii) \
    2.1. [Правила дня](#rules-of-the-day)
3. [Глава III](#chapter-iii) \
    3.1. [Введение](#intro)
4. [Глава IV](#chapter-iv) \
    4.1. [Упражение 00: Энскомб](#exercise-00-anscombe)


<h2 id="chapter-i" >Глава I</h2>
<h2 id="general-rules" >Основные правила</h2>

- Твоя программа не должна закрываться неожиданно (выдавая ошибку при корректном вводе). Если это произойдет, твой проект будет считаться неработаспособным и получит 0 во время оценки.
- Мы рекомендуем тебе писать тесты для твоего проекта, даже если если они и не оцениваются. Это даст тебе возможность легко тестировать твою работу и работу твоих пиров. Ты убедишься что тесты очень полезны, во время защиты. Во время защиты ты свободен использовать свои тесты и/или тесты пира которого ты проверяешь.
- Отправляй свою работу в нужный git репозиторий. Работа будет оцениваться только из git репозитория.
- Если твой код использует сторонние зависимости, следует использовать [Go Modules](https://go.dev/blog/using-go-modules) для управления ими.

<h2 id="chapter-ii" >Глава II</h2>
<h2 id="rules-of-the-day" >Правила дня</h2>

- Пиши код только в `*.go` файлах и (в случае стронних зависимостей) `go.mod` + `go.sum`
- Твоя программа должна принимать последовательность чисел, разделенных переносом строки через стандартный ввод. Одно число это тоже последовательность.
- Ты можешь предположить, что программа дожна работать только с целыми числами (хотя входные данные могут быть также и числами с плавающей точкой, округенными до 2 знаков после запятой).
- Тем не менее программа должна выводить содержательное сообщение об ошибке без "паники" во время выполнения если был получен какой-то неожиданный ввод, по типу число за пределами допустимых значений, буквенные символы или пустая строка.
- Твой код для этого задания должен собираться с использовния простого `go build`


<h2 id="chapter-iii" >Глава III</h2>
<h2 id="intro" >Введение</h2>

Go обычно не используют в Data Science. Но это не значит что он не может обрабатывать числа.
На самом деле он сравним с C в рашении базовых задач. Кроме того код может быть сильно проще в написании,
частично потому что GC (Garbage Collector) (Сборщик мусора) управляет памятью и еще стандартная библиотека Go
довольно хороша.
Нас постоянно учат, что доверять интуиции при работе с важными данными это плохая идея. Чтобы делать выводы из набора чисел
лучше использовать статистический подход. Данные иногда могут быть обманчивыми, как, например, [Квартет Энскомба](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B5%D1%82_%D0%AD%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B1%D0%B0), но чем больше метрик
мы получим - тем более взвешенное решение сможем принять в конце, не так ли?


<h2 id="chapter-iv" >Глава IV</h2>
<h3 id="ex00">Упражение 00: Энскомб</h3>

Итак давайте скажем что мы имеем набор целых чисел строго между -100000 и 100000. Это может быть
довольно большой набор, так что давайте предположим, что наше приложение будет считывать его из
стандартного ввода, разделенного символом переноса строки. Прямо сейчас давайте подумаем о четырех
важных статистических метриках которые мы можем извлечь из этих данных, так что по умолчанию мы
могли вывести все их в виде результата, напимер, в таком виде:

```txt
Mean: 8.2
Median: 9.0
Mode: 3
SD: 4.35
```

Порядок и фактический формат на самом деле не имеют значения пока мы можем понять что есть что.
Однако несколько замечаний:

* Входные данные могут быть отсортированы, а могут и не быть. Тебе не нужно писать свой собственный алгоритм сортировки,
к счастью, в стандартной библиотеке Go уже есть такой, и он работает для целых чисел
* Медиана (`Median`) - это среднее число отсортированной последовательности, если ее размер нечетный, и среднее значение между
двумя средними числами, если их количество четное.
* Режим (`Mode`) - это число, которое встречается чаще всего, а если их несколько, то наименьшее из них. Вы можете подумать о том, чтобы использовать некоторую структуру для хранения подсчетов чисел, и некоторые из них
Возможно, вам поможет стандартный контейнер.
* Вы можете использовать как совокупность, так и обычное стандартное отклонение (`standard deviation` ), в зависимости от того, что вам больше нравится.
* Называть кого-то "средним" может быть подло. (насколько я понял тут игра слов mean это и подлый и в контексте математики - средний) (Mean метрика которая означает среднее арифметическое `arithmetic mean`)

Для пользователя также будет иметь смысл иметь возможность конкретно выбирать, какой из этих четырех параметров
печатать, поэтому необходимо реализовать и это. По умолчанию это все показатели, но должен быть
способ указать, следует ли печатать только одну, две или три конкретные метрики из четырех при запуске
программы (без перекомпиляции). В стандартной библиотеке есть встроенный модуль, который позволяет
парсить дополнительные параметры.
